축하드립니다
아, 예
예, 감사합니다
[똑, 똑, 똑, 아, 아]
사장님, 내려와, 일로
왜, 왜 거기 있어, 내려와
(탁실장) 회장님, 회장님
회, 회장님, 회장님
아니, 아니, 신랑 신부들은 다 어디에 두고 네들만 와?
그, 그.. 그그그그, 그게 마, 말이죠
아이, 뭐냐니까~!
아, 그게...
언니하고... 형부가..
두분이 갑자기 사라지셨어요
어엇!
뭐라고?
아니, 대체 어디를 갔다는 거야~!
아니, 당신 무슨 일을 그따위로 해! 탁실장!
가!
건이씨
왜 그래요? 건이씨
나예요, 나, 모르겠어요?
누굽니까?
설마.. 또 기억 안 나는 거예요?
나예요, 나! 김미영
개똥이 엄마, 달팽이
강력본드
이중 하나라도 기억 안 나요?
아아, 하하하하
장나라
아하하하하하하!
뭐요?
윽!
장나라~!!
건이씨
건이씨, 왜 그래요? 뭔 나라요?
왜 그래요? 악몽 꿨어요?
꿈에...
개가... 개가 쫓아나와가지고..
아니 그런데.. 미영씨
이런 이른 아침에... 뭐하는 거예요? 앞치마 끼고
재미있는 거 하고 있었어요
재미있는 거요?
손가락
손
오우
이게 재미있는 거예요? 이 빵 만드는 게?
얼마나 재밌는데요
저기 가면 더 재밌는 거 많아요
그럼.. 요거 기다리는 동안...
나 작업실 나갈 준비 좀 할게요
김미영!
지금 나 버리는 거예요!?
나 휴가란 말이에요
건이씨가 노니까 나라도 벌어야죠
아니 그런데 그말... 되게 듣기 좋은데요?
진짜 부부처럼?
나 이참에 그냥 다 때려치우고
우리 미영씨 비서로 들어갈까요?
사모님
매력적이고 치명적인
이 남자비서 하나 안 키울래요?
24시간 항상 대기인데 낮밤, 밤낮 다
우리 남편한테 혼나요
이 건전한 아내의 자세, 아주 좋~은 자세~
그런데 언제 놔줄 거예요?
뽀뽀해주면 놔줄게
웅웅웅웅웅
너 이...!
뭐하는 거야!
너 강아지 너 닦으란 말이야! 다 닦아 아주!
꼼꼼하게! 다 닦아!
오늘은 뭐할 거예요?
오늘 할 거 굉장히 많은데
(사투리) 엄마, 어무이
배고프다
사투리 뭐 별로 안 어렵네
참, 배워두길 잘했지
음하하하하하하하하하하하하하하!
싸모님!
내 기다렸지?
솔직히 나 기다렸잖아~!
으하하하하하하하하
사모님, 나 이번엔 아주 은은한 놈으로 준비해 왔어
요거는 아주 대놓고 네모나
이게 뭐냐면은 어무이, 내 효도할게요
걱정 끝-!
영양제야, 영양제
필요없다, 가져가라, 어잉?
오오~ 쎈데?
요정도에는 눈도 깜빡 안 하시겠다?
좋아, 내가 다음에는 아주 작고
빤짝빤짝이는 놈으로 준비할게
아주 쎈놈으로!
그놈이 아주 빤짝빤짝여도...
우리 쌈밥여인 눈망울보다는 빤짝이겠어?
내 자꾸 말시키지 말고 나 이딴거
필요없으니까 가지고 고마 가라고
으...! 정.. 없어요...
배가 고파요~
밥 좀 주세요~
어무이.. 아이고~
밥은 묵고 가야할 거 아입니까
으으...
어무~이..
다 쳐먹었으면 얼른 가지
뭐 분위기 잡고 자꾸 불러쌓노
내가 우리 엄마를 엄마라고 못 불러?
내가 무슨 홍길동이야~!?
후우...
건아
아하하하!
엄마가 내를 불렀어!? 아하하하하하!
왜 불렀어~!
으하하하하하하!
왜? 왜~!
으하하하하하하하
니는 믿을랑가 몰라도
내는 인자 진짜 니가 내 자슥같다
나도 우리 쌈밥여인이 정말 엄마같아, 어?
그러니까 한번 받아줘요, 울랄랄라
나 미영씨랑 결혼 한번 하자, 어?
나 결혼할게
그래가 하는 얘긴데
니 혹시 마이 아파지면...
내가 너 간호해줄게
니가 어떻게 어디가 얼마나
아픈지 내는 잘 모르지만도
내는 무조건 너 도와줄끼라
쌈밥여인..
나 하나도 안 아파~
이게 어떻게 아픈 사람 얼굴이야? 어?
나 지난 3년동안 감기도 한번 안 걸렸어
정기검진도 6개월에 한번씩 받고, 어?
나 얼마나 건강한지 보여줘?
푸쉬 한번 해?
봐봐, 엄지손가락으로 푸쉬 한번 보여줄게, 봐봐
됐다, 됐다
내 니 다- 믿는다
그런데 건아..
내가 너 엄마 해주는 대신...
우리 미영이 놔주면 안 되겄나?
내보고 이기적이라고 나쁜년이라고
남들이 욕해도 어쩔 수 없다
다른 사람도 아니고 우리 미영이가
뻔히 보이는 힘들고 아픈 길로 가겠다는데
내가 우째 보고만 있을 수 있겄나
어잉?
내가 건이 너도 억수로 좋아한다
그래도 니하고 미영이 내는 반대다
내 맘 알제?
이 엄마 맘 이해할 수 있겠제? 어이?
으하하하하하하하!
내가 이렇게 포기할 줄 알았지? 쌈밥여인!
두고봐! 두고봐!
내가 더 훨씬 더 강력하게 돌아올테니까! 강력하게!
으하하!
알- 윌 비 백-!
쌈밥여인! 하하
이 무슨 개같은 경우가 다 있노..
오랜만이네요
뭐야?
왜 사람을 투명인간 취급해요?
우리 술친구 아니였나?
지금 술 땡기는 거 아니니까 잠깐 모른척 할게요
상당히 당황스러운데?
그런 급작스러운 돌변
안 타요?
먼저 가요
두고온 게 있어가지고
갑자기 왜 저러지?
안녕하세요~ 안녕하세요
아, 제가 누구냐면요
여기 앞에 쌈밥멸치 집 아시죠? 예?
거기 세번째 사위 될 이건이라고 해요
세번째 사위예요, 응하하하하하
이거부터 한잔 받으세요
-아유~ 고마워요
-이게 진짜 시원시원하거든요
머릿결이 참~ 좋은 것 같은데
여기에 브릿지 조금만 더..
정말?
아이, 그럼~
(손님) 브릿지 추가!
감사합니다
아이고, 우리 어머님은 파마하러 오신 거죠?
이게 좀 염색을 좀 브라이트하게 한번
나만 믿으라고
알아, 알아, 잘생긴거 보려고 그러는 거지?
이거 먹고
하하하하, 하하
엇? 쌈밥여인!
여기서 머리하고 있었어?
아이고, 참
쌈밥여인, 쌈밥여인도 이거 한병 해
안 먹는다
아이, 쎈데?
응하하하하
우찌하면 우리 엄마 마음을 바꿀 수가 있을까? 엉?
내가... 정말 소원이 하나 있는데 그게 뭔 줄 알아?
우리 쌈밥여인이 아주 단아하게
입는 그 한복의 모습 보고 싶어
아주 품격있고 지적인 그런 모습 있잖아, 왜~ 응? 응? 응?
됐다 마
내가 한번 안 된다 하면 안 되는기라고
쌈밥여인
지조의 여인이야!
내가 이래서 우리 쌈밥여인을
안 좋아할 수가 있겠어~?
그런데 쌈밥여인, 나는 알아
우리 쌈밥여인이 끝끝내는 허락할 거
내가 오늘은 돌아가는데 내일은
아주 더 강력하게 해서 돌아올 거야
기대하라고
아, 그리고 이건 마셔~
이건 정성이야, 이거는
나 가
으하하, 나 가~ 하하하
어쩌면 사위가 저렇게 싹싹해~?
좋겠다~
너무 잘생겼다~ 애교도 많고~
우리 사위도 반만 닮았으면 좋겠어~
어으~ 부러워 정말~ 너무 부럽다~
뭔데 그래요?
아니 이건...
건이씨가 그렇게 먹고싶어하던
명태 눈알 들어간 라면이에요
이거 드래곤이 먹고 그렇게
노래를 불렀던 그, 그 라면?
와아, 이거 무슨 맛일까 진짜 궁금했는데
이거는 그 쌈밥멸치와는 다른 뭔가...
이거 영혼이 있는데요?
이야~ 드래곤 나도 먹었어!
으하하하하
맛있다 진짜
우리 엄마 쉽지 않죠?
알아요, 건이씨가 엄마 허락받으려고
고군분투하고 있다는 거
난 쉬운 여자는 재미없어요
고마워요
엄마한테 많이 섭섭할 수도 있는데
전혀 그런 내색 안 해줘서
나만 믿어요, 어?
내가 어떡해서든 쌈밥여인 확 무너트릴테니까
건이씨 화이팅!
화이팅!
그런게 이게 왜 한그릇이에요?
나는 별로 배 안 고파서요
아이, 그래도 같이 먹어요, 혼자 먹으면 맛 없어요
그럴까요?
자, 아유, 굉장히 맛있어요 이거 진짜
♬~
이봐, 미영이
오늘...
둥지 한번 만들어볼까?
사랑의 둥지...
괜.. 찮겠어?
(문 두드리는 소리)
누구야!
아니 도대체 어떤 놈이야! 누구야!
아니... 다들... 어, 어쩐 일로 여길..
집을 얻었으면 집들이를 해야지
아무리 기다려도 안 불러줘가
이렇게 쳐들어왔다 아이가
하모 하모~
드가자!
어여 드가자~!
아이, 잠깐..!
아~ 이거 집 좋네
이야~
처제~
미영아~
언니, 갑자기 우째 왔노
아이고.. 타이밍 참~ 기가 막힙니다, 기가 막혀요
와?
둘이 뭐하고 있었는데 얼굴이 이렇게 벌~~겋노
뭘 하긴요
라면 먹고 있었죠, 그쵸?
라면 먹었습니다, 라면, 라면 먹었다고
다들 오셨는데 음식 만들기
마땅치않아서 언니 뭐 좀 시킬까 그냥?
아이, 됐다 됐다, 밥은 먹고 왔다
요즘 집들이 갈 때 밥은 먹고 가는 센스!
맞다
센스가 있어야지
이 밥은 됐고..
이기 빠지면 안되지!
아니, 그게 뭡니까?
집들이에 빠지면 안되는 센스!
(박사장) 아이고~ 이사장 타짜야?
고니야, 고니?
고니는 아니고 건이야, 건이
으하하하
아이고 야~
아이고 야~ 광나겠네 이거
어이구~ 어이구
싹쓸어갑니다, 싹
아이고, 잘 안 붙네
자~ 앗싸! 고도리!
고도리~!
고도리에 고!
도리!
도리 도리 도리~ 고도리!
자, 그러면 스톱하겠습니다~ 스톱
6점에 피박
다 계산하면 1200원이야 1200원
으아~!
저기...
이번판은 제가 한번 해볼게요
하하
미영씨, 여기 타짜들의 세계예요
박타짜, 여긴 최타짜
장난아닌 타짜라고
제가...
다른거는 몰라도 고스톱은 좀.. 치거든요
고스톱만?
아이, 쯧
아이, 그래요, 뭐 쳐, 이거 얼마한다고
그럴까요?
아이, 바지는 언제 갈아입었대
형부, 패돌려요
아, 그런데 처제 그.. 룰은 아나?
(박사장) 미영이 뭐 별거 없나보네~
첫출!
첫출?
-아이고야...
-(이건) 와아-!!
쪽 쪽 쪽! 쪽!
으하하하하!
아이고..
그라면 내가 똥을 먹고
와- 쌌어 쌌어 쌌어!
엇!? 으하하하하하하하!
우짜면 좋노
이 뭐꼬
-원고~!
원고~!
으하하하하!
고도리 고도리 고도리! 고도리!
고!
고도리?
고도리까지 묵으면 내는 뭐 먹으라고,
먹을 것도 없고 이거 뭐..
초단을 끊어놓고
났다~!
좀 잘 치지..
똥은 제거지요
돈, 돈~ 돈 주세요 돈 주세요~
자, 박사장, 박사장
박사장 안 줬어
박사장님
내야?
쌍피 나왔네!
쌍피 쌍피
아이쿠, 내가 났네
청단!
미영씨
네?
우리 그만해요
해떴어요, 해떴어요
가자, 미자야
광박에 피박에.. 흔들었으니까 따따따블이니까
만오천원, 삼만원
박사장님, 만오천원 빨리 주라고, 빨리 주라고
으하하하!
박수 박수 박수 박수
건이씨, 본전 맞죠?
땄어 땄어요
이제 집에 가자고, 이제
그럼 슬~슬 시작해볼까?
결국 이사장이랑 끝났더구나
엄마도 기사 봤어?
내가 빨리 정리하라고 할 땐 말 안 듣더니
결국 아주 보기 좋게 차이는구나
엄마는 참... 특이해
그게 무슨 소리야?
다른 엄마들은 이런 상황에서 위로를 해주거나
아니면 같이 그남자를 욕해줄텐데
왜 엄마는 항상 뭐든 나부터 비난해?
생각해보면 어렸을 때부터 늘 그랬어
늘.. 엄마한테 나는 좋은말로는
기대주였고 나쁜말로는 꼭두각시같았어
엄마...
혹시...
아니다, 오늘은 그만 갈래
먼저 일어날게
그나저나 기가막힙니다, 기가막혀요, 엉?
탁! 탁! 탁!
난 무슨 타짜인 줄 알았잖아, 타짜
오랫만에 그.. 손맛을 좀 봤더니
그나저나, 뭐하러 나왔어요?
피곤할텐데 좀 더 자지 않고
나 혼자 가도 된다니까
이제 저도 같이 나설 때인 것 같아서요
저, 뭐하는 겁니까?
몸, 몸푸는 거...
엇, 뛰어 뛰어 뛰어
엇, 뛰어 뛰어
이얏-!
응하하하하하하하!
좋은아침! 쌈~밥 여인!
니 뭐꼬...
니 인자 여기까지 쫓아댕기나!
나만 온 줄 알았지?
-엄마
-엇!
좋은아침
니는... 니는 뭐한다꼬 여길 또 왔노!
내가 빠지면 안되지~!
그럼!
부부는 일심동체잖아
야들이 인자 안되겠으니까 쪽수로 덤비네
무섭지? 두렵지?
우리가 팀플레이할 줄 몰랐잖아!
으하하하하하!
이래도 소용없다
내가 한번 아니다 하면 아인기라
그런데 쌈밥여인
이거 앞뒤로 손뼉 치는거 있잖아, 이거
이거 무슨 효과가 있는 거야?
뭐.. 그건 내도 모르지
뭐, 좋다니까 하는거지
성과 있으면 뭐 좀 열심히 할려고 했는데
내가 아는 어떤 여인이 있어
내가 정말 잘- 보여야 되는 여인이지
그런데 그 여인이 아주 독~~해요~ 어?
내가 오늘내일 하는 줄 안다니까
그래서 아주 오래오래 살아남아가지고
살아서 내가 정말 사랑하는 여인을
잘 지켜줄 수 있다는 걸 증명해야 돼!
그러면은 그 여인의 마음이
조금씩 조금씩 스물스물 바뀔 거야
쌈밥여인, 잘 봐
내가 건강하다는 걸 한번 증명해 보일테니까
일단 먼저 평행봉이야!
짜으~!
어이구, 이거 매달리지도 못 해!
이거 이거 완전 힘들어, 완전 힘들어
-어잇! 어잇!
-어잇!
You’re my girl oh my sunshine
You're my girl oh my sunshine
이렇게 돌고 이렇게 또 돌고!
햇살보다 눈부신
그런데 올라와서 하지! 끝인 줄 알았지?
그러나 여기서! 거뜬히!
I wanna feel you I wanna be loved
워어~~!
이게 끝인 줄 알았지?
꿈결 속에 paradise
돌아가는 거지! 그러면은 올라와!
올라오면은 어떻게 해야 돼?
꿈결 속에 paradise
피니~쉬!
마치 영화 같은 그런 love story
-짠~!
워~!
운명처럼 마주친 순간부터
이게 끝인 줄 알았지?
음하하하! 벌써 놀랐어! 하하!
안절부절 내 맘 자꾸 두근두근
홀린 듯 끌리듯 I'm falling in love
흐얏~!
이게 진짜 힘든 거.. 진짜 힘든 거라고!
버릇처럼 널 찾고
자, 거꾸로~
습관처럼 또 네 생각이 나
여기서 이렇게, 이렇게 돈단 말이야, 돌고~
눈치 없는 내 맘이 사랑인 줄을 몰랐었나 봐
워어~!
건이씨 화이팅~!
눈치 없는 내 맘이 사랑인 줄을 몰랐었나 봐
읏-차!
두개, 세개
네 입가에 미소만 걸어줄 거야
이게 얼마나 힘든 줄 알아!?
아무나 못하는 거! 아무나 못하는 거!
네 입가에 미소만 걸어줄 거야
워어~!
눈물 다 지워줄게 I promise you
어잇! 어잇!
한손 뗀다! 한손 뗀다!
눈물 다 지워줄게 I promise you
이~~~얏!
한손! 한손! 엄마 저거 봐라! 한손!
눈물 다 지워줄게 I promise you
You’re my girl oh my sunshine
으앗~!
You're my girl oh my sunshine
두개 남았다 두개! 엄마 봤나? 봤나?
어? 어? 어?
You're my girl oh my sunshine
워어~!
햇살보다 눈부신
복근
오래 살려면..
I wanna feel you I wanna be loved
가장 중요한... 그놈이지!
꿈결 속에 paradise
흐엇!
우리 미영이
꿈결 속에 paradise
사백.. 칠십...오...!
You’re my girl oh my sunshine
햇살보다 눈부신
으아...!!
I wanna feel you I wanna be loved
꿈결 속에 paradise
건이씨
사백... 칠십...
안절부절 내 맘 자꾸 두근두근
홀린 듯 끌리듯 I'm falling in love
육...!!
이야앗-!!
You’re my luv
이거 전신운동이라고..
쌈밥여인..
쌈밥여인 어디 가~!
우리가 이렇게 포기할 것 같아!?
절대로! 이게 끝이 아니라고!
으아...
우리 미영씨 어떻게.. 할만해요?
건이씨랑 하니까요
고생 많았어요
자, 엎혀요
아유, 아니예요 건이씨가 더 힘들잖아요
김미영이, 이게 뭐하는 행동이야?
내가 굉장히 쎈놈이라고
절대로 약한 놈 아니야
엎혀요, 빨리
진짜요?
그럼요, 자
나 무거운데...
힘들죠?
아니예요, 절대 안 힘들어요
우리 건이씨 최고다
김미영이
우리.. 라면이나 달달하게 한번 먹을까?
그럴까요? 명태 눈알 넣어서
(아버지) 인생의 순간순간을
죽음에 대한 공포 때문에
지키고 사랑해야 할 것들을 놓친
시간들이 너무나도 후회스럽다
내가 왜 그렇게 바보같은 선택을 했던걸까
음하하하하하! 하하하하하하!
남자는 항상 웃으면서 살아야 돼
이렇게 높은곳에서 딱 보면서, 응?
아이구, 이쁘다! 으하하하
야~~호~~!
(이건) 야-호-!
(아버지) 음하하하하하하하!
지금이라도 그 순간들을 다시 찾을 것이다
(아버지) 이제 그만... 가족들에게 돌아가야겠다
짠~
와아.. 누나 진짜 요리 끝판왕이다
내가 자취생활로 잔뼈가 굵은 여자야
웬만한 한정식집 메뉴는 바로 토스
누나 알면 알 수록 내 이상형에 가까워져
그런데... 자기는 나한테 언제까지 누나라고 할 거야?
나 이제.. 누나하기 싫은데
그럼 뭐라고 불러?
이름 뒀다가 뭐해..
지연아
네~
나한테 존댓말 한 거야?
연상연하 사이일 수록 더 깍듯해야 된대요~
지연아
넌 잠자는 내 속안의 생남자를 깨운 거야
각오해
(용엄마) 이것들이 어디서 집에서 입을 붙여!?
엄마
어, 어머니..
용이 너, 왜 회사 안 나가고 집에 있어?
오늘 연차야, 연차라고 했잖아
넌? 내가 왜 네 어머니야?
나 너 낳은 적 없거든?
너무해!
아휴~ 용이 쟤는 진짜..
여자 보는 눈이 왜 저렇게 없을까?
여기 계셨네요
이제 가려고?
저기...
뭐 하나 물어봐도 돼요?
아버지...
마지막으로 봤을 때 어땠는지...
기억나요?
그날... 그 사람은 꼭 다른 사람같았어
미안해요
그리고... 고마웠어요
그럼..
난 그 사람한테 그저 고맙고
미안한 사람이었던 거지
그래서 그 사람이 다시 가족들한테
돌아가겠다고 했을 때 더이상 말릴 수가 없었어
기억이 사라진 동안만이라도
내 사람이었으면 좋겠다고 생각했는데
내 욕심이었던 거지
그런데 그 사람도...
참 안 됐어
그렇게 보고싶던 가족을 만나러간 날...
바로 교통사고가 난 거지
진짜 사랑하는 사람이랑 마지막 길을 같이
갔으니 그나마 다행인가 싶기도 하고
음...
아버지...
다이어리 주신 거...
정말 고마..
응?
고맙습니다
지금 나한테 고맙다고 한 거야?
처음이네
여기 뭐하는뎁니까?
제가 알아보니까요, 귀신보다 훨씬 빠르고
뭐든지 다 찾아주는 그런 곳이랍니다
이, 깡패소굴 아닙니까? 깡패소굴
까, 앙, 패, 들
패션이 기가 막힙니다, 기가 막혀
뭐야? 이거
원버튼
원버튼...
엇
투버튼
두개니까 투버튼
안 잠겨..
어, 안 잠겨?
알록달록하네요
응하하하
아, 그럼~ 아빠두~ 우리 딸
너~무 너무 보고싶어요~
이따 봐요~ 알러뷰~
(이건) 전화가 참~
손님들이 오셨나
어디서...
계약이 장난이야?
앗, 그..!
내가 그렇게 우스워!?
두두, 두두두!
어어~
그.. 차대표 아니예요
오오~
이게 누구야, 응? 장인화학
이건사장 아니야? 어?
왠일이야?
아아~ 혹시 그 엄청 사랑하던
아내가 바람이라도 폈나? 어?
어떻게... 뒤 좀 봐줄까?
이봐, 당신 이런 짓까지 하는 거야 이제?
아아~~
나에 대해서 못 들었나보군
안보던 사이... 내가.. 불법을
좀 저질러서 큰집에 잠깐 다녀왔어
명절도 아닌데 큰집은 왜요?
감-방!
꼭 내 입으로 꼭 짚어서 얘기해야 돼?
아무튼 그일로 회사가 폭삭 망해서 초심으로
돌아가서 원래했던 이 일부터 다시 시작하기로 했어
거, 일절만 해, 일절만
망했단 소리 아니야! 회사가 망했단 소리 아니야!
망한거, 망한거였어, 응하하하하하
회사가 망한 거야
으하하하하!
돌아가 돌아가, 여기서 뭘 기대해
가, 탁실장
열심히 하세요
하하하하
원버튼, 안잠겨..
네들이 지금 나 막은 거야?
탁실장
예
슥! 슥! 스스스스스스스스, 슥슥슥슥슥!
스~~~슥!
오른쪽 주먹은 향냄새
앤드, 리빙
스~윽
왼쪽 주먹은 곡소리
여기에 스, 뻑! 스, 뻑! 이란게 있어
이거 맞으면 영혼이 분리돼
안잠겨, 원버튼
분리되고 싶어? 분리되고 싶어?
어허~
여전히 성격도 급하시네~ 응?
이바닥에 나만큼 일 잘하는
회사 찾기 어려워, 어?
좋아, 특별히 친분이 있으니까
10프로 디씨해줄게, 나한테 맡겨
어?
나, 집중력 하나는 끝내줘
정말 찾아줄 수 있어?
세계 어디든 꼭꼭 숨어도 금방
찾아낼 수 있는 나만의 노하우가..
이건 왠 트리?
정말 이 나무 찾아낼 수 있어?
트리를?
당신이 이거 찾아내면 내가
10프로 디스카운트가 아니라
더블로 줄게
얘들아
당장 착수해라!
(같이) 예! 형님!
(벨소리)
무슨 일이에요?
어...
이거.. 먹을래요?
참... 모양이 형이상학적이네요
처음.. 해봤거든요
예?
처음한 걸 지금 나한테 나눠준 거..
이야, 이거 영광인데요?
음.. 어..
맛이 이거.. 보기보다.. 음...
음.. 뭐, 나쁘지 않아요
내가 그쪽을 좀.. 뒷조사를 해봤는데요
꽤 유명한 사람이더라구요
지금 내 뒷조사했다고 커밍아웃한 거예요?
나야 뭐 원래 뭐... 사람들이 다..
뭐, 복잡한 여자관계 뭐 이런것까지 조사한 거 아니죠?
복잡하긴
지고지순에 짝사랑 전문이더만
흠흠
아이 진짜.. 목 막히게
지난번에... 그쪽 술에 취해서 정신없어가지고
내가 데려다 준 적 있잖아요
예예예, 예
그때 우연히 봤는데.. 저 침대
옆에 있던 어릴 적 사진은.. 뭐예요?
아아...
그거 내 동생이에요
동생.. 이요?
미영이라고 내가 어렸을 때 잃어버린... 내 동생
그런데 그건 왜 갑자기 궁금해요?
아, 아, 아니 그냥...
전 이제 그만 가볼게요
접시는 씻어서 줄게요
아, 아니.. 그냥 이거 가지세요
응? 아니... 잠깐만
하아...
아, 이거 도저히 못 먹겠다 진짜
(벨소리)
뭐, 두고갔어요?
사진 속 그 꼬마...
아무래도 저인 것 같아요
그런데... 왜 내가 그 사진속에 있는지 모르겠어요
이거 원화 색채랑 좀 다르게 나왔네요
수정해주세요
예, 알겠습니다
좀 많이 무거운 것 같지 않아요?
한참 가벼워야 될 것 같은데?
이거 소재 바꿔서 샘플 다시 만들어 주세요
네
(핸드폰 전화벨소리)
여보세요
오랜만이네요
그러니까요
중간에 술먹고 전화해서
땡깡이라도 부릴까 했는데
여전히 재밌네요
그렇게 치명적으로 웃으면 곤란한데
나 그럼 처음부터 다시 동네오빠부터
시작하자고 할지도 몰라요
그동안 어떻게 지냈어요?
뭐 나야.. 아시다시피 워낙
여기저기서 불러주는데가 많으니까
농담이에요
뭐, 비엔날레 준비한다고 세종시까지
왔다갔다한다고 정신 없었어요
미영씨도?
한국에서 본격적으로 일 시작하려고 하니까
이것저것 직접 준비해야 될 게 되게 많네요
사실 나... 미영씨한테 벌건 아니고 진짜
쪼끔한 선물 하나 주려고 불렀어요
선물요?
내가 미영씨한테... 마지막으로 주고 싶은 거
저기다 맡겨놨는데, 잠깐만요
여느 때처럼 햇살은 따스했고♬
내게 기대앉은 그대는 아름다웠죠♬
시간은 문득 헤어짐을 얘기하기에♬
그대 힘들까 웃었죠♬
입 버릇처럼 얘기했던 말♬
그대 원하면 난 무엇이건 하겠다고♬
바보 같은 난 못난 그 약속을 지키려♬
내 생에 전부였던 그댈 보냈죠♬
그 날 이후로 난 늘 미안하게 지내요
그 날 이후로 난 늘 미안하게 지내요♬
(기자) 이분이랑 어떤 관계시죠?
동네 오빠입니다
그 날 이후로 난 늘 미안하게 지내요♬
아무리 어렵고 힘든 일이 있어도
내가 다 도와줄게요
단 하루라도 난 그댈 잊을까 걱정하면서♬
아무리 어렵고 힘든 일이 있어도
내가 다 도와줄게요
단 하루라도 난 그댈 잊을까 걱정하면서♬
친오빠처럼
(미영) 다니엘에 대한... 고마움인지..
그대 없이 숨을 쉬는 게 미안해♬
사랑인지... 잘 모르겠어요
한숨이 나는지 그 날 이후로 늘 이렇죠♬
나 무슨 말인지 알아들었어요
그 날 이후로 늘 아프죠♬
♬
(박수 소리)
막상 앞에서 하려니까 되게 쑥스럽네요
고마워요
정말 소중한 선물이었고..
오랫동안 간직할게요
늙어서 할머니 돼서도 절대 잊어먹으면 안돼요
네, 그럴게요
뭐, 신부님 역할이나 동네오빠 역할같은거
필요하면 언제든지 연락하구요
네
나 힘낼 거예요, 힘!
힘!
어, 차대표
그 나무 찾았어요?
아, 솔직히 나무 사진 딸랑
한장 가지고 어떻게 찾아~!
아, 다른 실마리 좀 내놔봐요~
아니, 실마리가 많았으면
내가 당신한테 일을 맡겼겠어?
초심으로 돌아가서 독수리의 눈으로,
매의 눈으로 좀 꼼꼼하게 다시 한번 살펴보라고!
(핸드폰 전화벨 소리)
아, 이 사람이..
독수리, 나 진짜 모른다고!
[(미영모) 할일 없으면 퍼뜩 식당으로 온나]
오오~ 쎈데?
그럼 나도
어후..
술만 마시지 말고 안주도 쳐묵으라
안주가 이게 뭐야, 이게 뭐야, 부실하게, 응?
아니, 두부에 김치라도 있어야지,
아님 양념장이 있든가
내가 무슨 깜빵 갔다왔어?
이게 무슨 생두부야 이게,
내가 무슨 죄인이야? 죄인?
니는 인자부터 내한테 죄인이다
무슨 말이야, 그게
멀쩡한 내딸...
내한테서 영원히 뺏어갈끼니까
쌈밥여인..
니 절대로 잘못 안되고 미영이 옆에서
든든하게 지켜줄 수 있냔 말이다
쌈밥여인!
으흥, 으하하하하하하하!
내가 있잖아, 우리 미영씨 항상 웃게..
광대가 절대로 내려오는 일 없이
내가, 내가 행복하게 해줄게, 어?
으하하하하하하하하하하!
자~! 한잔 받으시오~!
나도 빨리 줘, 빨리 줘
하아..
억.. 어억...
와, 와, 와 이라노?
너무 달~달해서~
으하하하하하하!
하하하하하하하하하!
이거나 쳐묵으라!
(미영모) 이세상에 쌈밥 없으면~
무슨 재미로~
(이건) 재미 재미 재미!
(미영모) 해가 떠도 쌈밥!
(이건) 쌈밥!
(미영모) 달이 떠도 쌈밥!
(미영모) 쌈밥이 최고야~!
(이건) 쌈-밥~! 쌈밥!
이거 와 문이 안 열리노!
어무이 어무이!
으하하하하하하하하!
야!
넌 참말로 내 잊지 못 하나!
어떻게 잊어~! 못 잊지~!
으하하하하!
그래, 나같은 여자 절-대로 잊지 못하지!
(미영모) 아.. 취한다..
후우...
하아...
뭐한다꼬 자꾸 들러붙노! 덥고로!
엄마, 걱정하지 마라
아이고, 내가 왜 니 걱정을 하노!
말도 드~럽게 안 듣고 니 마음대로 행동하는데
결혼식엔... 이쁜옷 입고 올끼제?
뭐, 혼자 사는 엄마 앞에서
결혼식 두번씩한다고 유세하는기가?
아이고, 한번 봤으면 됐지, 뭐 나는 안 간다
진짜 안 올끼가?
내가~! 저 지밖에 모르는 저놈 저거, 저거 쌈싸서
묵을놈 때문에 어쩔 수 없이 허락은 한다만!
내 웃으면서 축복은 못 해주겠다고!
뭐, 니 엄마 독하다 욕해도 할 수 없다
그게 내 마음이라꼬!
그게 내 마음이다!
이..!
아아...
야이노무 새끼야! 이거 내 배게라꼬~!
이거 배지 말라꼬!
아이고! 야!
잘~ 먹고 잘 살아라! 난 모르겠다
(이건) 당연히 잘 살아야지! 그러면 잘 살아야지!
고맙습니다..
고맙습니다...
(핸드폰 전화벨 소리)
차대표, 뭐 좀 찾았어요?
뭐라고요?
미영아!
너무 이쁘다~
곱다, 곱다~
괜찮아?
예쁘다~
너무 예쁘네~
진짜 곱다 고와
엄마가 오늘따라 많이 바쁜가봐
아, 원래 똥고집이다 아이가
자기가 뱉은 말도 있고
엄마 지 손해지, 뭐
이래 천사처럼 이쁜 우리 미영이도 못 보고
부럽다 부러워
미영씨
건이씨
지금 나하고 꼭 같이 갈데가 있어요
자, 빨리
아, 어디...
(탁실장) 묻지 말어~ 뭘..
(이건) 문 열어! 문 열어!
(탁실장) 예? 문 열어! 문 열어, 왜?
사장님!
왜? 왜? 왜?
(지연) 뭐야?
어디 가게?
탁실장 키! 키키키키! 키키!
왜?
형부 어디 가요!?
어디 가는 거야?
모르겠어요
사장님
어디 가세요? 어디 가세요?
아니..
뭐야? 뭐야 이거? 어?
건이씨, 지금 어디 가는 거예요?
결혼식은 어쩌구요
지금요...
미영씨하고 꼭- 같이 가야 될 곳이 있어요
이미 같이 가고 있잖아요
회, 회장님!
회장님!
아니, 시, 신랑 신부들은 다 어디에 두고 네들만 와?
그, 그그그, 그그그, 그게 말, 말이죠
아이, 뭐냐니까~!
아, 그게...
언니하고.. 형부가...
두분이 갑자기 사라지셨어요
어엇!
아니, 대체 어딜 갔다는 거야~!
(메시지 수신음)
어어?
회장님, 여기
저희 잠시만 어디 다녀오겠습니다
기다려주세요
죄송합니다
아니, 어디를 또 가~!
건이씨
왔어요?
아이고, 조금만 늦었으면 큰일날뻔 했어요
오늘 당장 나무를 옮긴다고 하는걸
내가 지금 겨~~우 막고 있는 겁니다
잠깐만요, 잠시만요
잠깐만 나한테 시간 좀 주면 안됩니까
안되는데요, 지금 바로 해야되는데
쓰읏..
잠깐이야 뭐.. 어렵겠습니까?
다들, 잠깐만 쉬고 오자고
네
자, 그럼 이제 나도 할일 다 끝났으니
이만 사라지는 걸로
하, 나 참
살다 살다 나무도 다 찾아보고
하! 참!
얘들아! 가자!
(같이) 예! 형님!
하하하하하하하하하하!
자~ 아이고~
라운드에 섰습니다!
스~~트라이크!
아이고, 우리 건이 잘 던지네~
으하하하하하
자~
(이건) 진짜 세게 던진다?
자아~~
뭐가 나올까요?
짜라란~!
이게 뭔 줄 알아?
아빠처럼 어른이 되면은 아주 그냥
신사들만 낄 수 있는 그거야
나중에 우리 건이도 이거 꺼야 돼, 응?
아빠는 이 송중한 걸 여기다 집어넣을 거야
그럼.. 난 이거
아빠랑 처음 야구장 갔을 때 받은 싸인볼
줘봐
오~ 싸인볼 집어넣고
이거를 나중에 우리 건이가 아빠처럼 큰~ 어른이
되면은 그때 이거를 열어보는 거야
이거 되게 재밌다
재밌어
다음에도 하자
다음에..
그럼, 다음에 해야지
건아 아빠 얘기 잘 들어
우리 건이가 지금도 그렇지만
앞으로도 겁나고 무서우면은..
아빠처럼, 아빠처럼 으흥흥 하면서
응하하하하하하하하하하!
이렇게 항상 웃어, 알았지?
그럼 아빠가 옆에서 항상 지켜줄게
네
자~ 집어넣어 볼까요?
자~ 들어갑니다~!
들어갔습니다, 자, 같이 집어넣자
하하하, 하하하하하하하하하
응?
건아..
네가 어른이 돼서 이 편지를 볼 때쯤이면
아빠에 대해서도 다 알고 있겠지
자꾸만 니가 떠올라
네가 어른이 돼서 이 편지를 볼 때쯤이면
아빠에 대해서도 다 알고 있겠지
자꾸만 니가 떠올라
아빠도 우리 건이랑 똑같은 길을 걸었다는 걸 말이야
그저 우연 같던 너
아빠는 지금 건이랑 엄마 곁을 떠나기로 했지만 어쩌면..
이런 마음 들킬까 나도 몰래
이 선택을 후회할 수도 있다는 거를 알아
멀리서만 너를 바라봐
건이도 아빠처럼 중요한 선택을
해야 하는 순간이 온다면..
멀리서만 너를 바라봐
나처럼 다가오지 않은 시간을 불안해하며..
널 그리다 다시 널 지우다
지금 이 순간을 허비하지 말고
매일 매일 마음껏 누리며 살길 바란다
제자리에 서서 또 혼잣말을 해
내 아들...
내 사랑하는 아들 건아
제자리에 서서 또 혼잣말을 해
손을 내밀어 너를 꼭 안으면
어긋난 운명도 사랑이 되겠지